# #430 「ESLint最小設定 vs ESLint+Templateチェック あなたはどっち派？」台本

ずんだもん「Lint、TSだけ見る最小構成？HTMLテンプレまで静的解析する？」
四国めたん「Angular ESLintはテンプレートルールも提供しており、品質とコストのバランスを取る必要があります。」
ずんだもん「最小構成派の利点は？」
四国めたん「TypeScript部分だけチェックするのでセットアップが簡単で、既存ルールセットを流用しやすいです。」
ずんだもん「でもテンプレの`async`パイプや`trackBy`忘れなどは検出できない…。」
四国めたん「`@angular-eslint/template`ルールを入れると、バインディングの型チェックやアクセシビリティ検査が可能。`ng g @angular-eslint/schematic:add-lint`で一括設定できます。」
ずんだもん「テンプレLintを入れたら未使用の`(click)`イベントを即発見できたよ！」
四国めたん「スピード優先なら最小、品質優先ならTemplateチェック込み。あなたはどっち派？」
